本字幕由星空字幕组制作　并基于AGPLv3通用协议许可使用
翻译：1点　校对：犬谷　时轴：哼哼哼　后期：Mekozoko　压制：Lacia@全自动
欢迎加入星空字幕组　动画交流群：719817971　考核群：644319022
我已经和小狼一起生活快半年了
カブと私の生活が始まって　半年近くがたった
修学旅行结束后  我也回到了往常的生活
修学旅行が終わり　私はいつもの日々を過ごしていた
因为错过了巴士而骑着摩托赶到镰仓
乗り遅れたバスを鎌倉まで追いかけるという
像这种稍微有些冒险的行为
ちょっとした冒険のような時間も
现在回想起来  就像是幻象一样
今となっては　幻のように思える
猎人小狼感觉如何?
ハンターカブ　調子どう?
才跑了1000公里  还在适应呢
まだ1000キロだからね　慣らし中ってとこ
话说…好冷啊!
それより…寒い!
我想向今天所有说冷的人罚款
今日は寒いと言った人から罰金取りたい気分
冷就是冷啊  没办法嘛
寒いものは寒いんだから　しかたないじゃない
交罚款  下次就是吊销驾照了
はい罰金　次は免停
买了猎人小狼后  没钱了
ハンターカブ買っちゃって　貯金も　もうない
那么  就用这个当罚款吧
じゃあ　これで勘弁してあげる
什么时候弄上去的…
いつの間に…
随季节变化  风也变冷了
季節は変わり　風は冷たさを増している
然而  不知为何学校的空气带着一股奇妙的热情
けれど　学校の空気は　なぜか不思議な熱っぽさを帯びていた
早上好
おはよう
你在搬什么?
なぁに?　それ
家政教室里找到的碎布
家庭科室にあった端切れ
老师说想用就拿去用吧
使えるのがあったら　使っていいって
微含热情的空气与寒风
微熱のような空気と　冷たい風
秋天到了
秋が来ていた
本田小狼与我
XK
sub
初めての小さな旅路
初次的小旅程
目的地なら　いらないよ
并不需要终点
何もない私の頬に
微风向着我单纯的脸颊
手招きするように風が吹く
挥挥手轻拂而去
寄り道　回り道
无论近路远路
いつもの景色も鮮やかに
见惯的景色也更加鲜艳
右手をひねるたび　何度でも胸が弾むから
几度旋转右手　几度心潮澎湃
さあ　ギアを上げて　顔を上げて
来吧　提升速度　抬起面庞
どこまでも伸びてく道だって
纵使无尽之路　我们的行程
昨日より少し遠くまで
也会远于昨日
きみとなら怖くない　どこだって
与你一起　勇往直前
私ひとりでは　作れない風だ
这是我独自无法创造的风
这块布或许可以
これいいかも
要用在哪里?
どこに使う?
嗯…
う～ん…
啊  礼子早上好
あっ　礼子ちゃん　おはよう
早上好
おはよう
今早也去店里了?
今朝もお店?
顺便去了一趟
寄ってきた
你今天来得挺早啊
今日は早かったのね
嗯  要准备文化节嘛
うん　文化祭の準備があったから
什么店?
お店?
我常去她家的面包店
いつも私が買ってるパン屋の子
这样啊
あぁ
文化节啊…
文化祭か…
我们班好像要开咖啡吧
うちのクラスは　バールをやるらしいわ
咖啡吧?
バールって?
意大利风的咖啡厅
イタリア風のカフェ
要卖咖啡吗?
コーヒー出すの?
浓缩咖啡
エスプレッソ
一高也有文化节
一高でも文化祭があって
他们有用过的商用浓缩咖啡机和餐具之类的…
そこで使った業務用のエスプレッソマシンやら食器やら…
说可以整套免费借给我们
まるまるタダで貸してもらえるんですって
这样啊
フーン
这块布怎么样呢
これ　どうかなぁ
挺不错的～
いいね～それ
果然劳务手套快不能用了
やっぱりそろそろ軍手じゃつらいかな
必要的时候就换一副吧
変えなきゃいけないなら変えればいい
最近会变得更冷
じきにもっと寒くなる
路面结冰  走不了的路只会变多
路面が凍って　走れない道も増えてくる
在那之前  必须做好准备
その前に　なんとかしないと
放学啦
終わった
今天做什么?
今日どうする?
各位  打扰一下～
あの　すみませ～ん
文化祭执行委员有话要说
文化祭実行委員で～す
那个  为了文化节的咖啡吧
えっと　文化祭のバールで
我们想装饰一下教室
教室に飾りつけをしたいんですけど
因为制作装饰需要人手
その飾りを作るのに　人手が必要で
所以  能请待会有时间的同学们帮帮忙吗?
今日　これから時間ある人　お手伝いしてもらえないでしょうか?
好啊
いいよ
我来我来
やるやる
怎么说?
どうする?
谢谢大家
ありがとう
材料已经准备好了
道具とかは用意してあるから
先解决这个
今はこれが先
咖啡吧是要卖咖啡吗?
バールって　コーヒーを出すの?
浓缩咖啡或者卡布奇诺之类的
エスプレッソとか　カプチーノとか
好期待啊
楽しみだね
你要去哪?
どこへ行く?
去甲府的二手店看看
甲府の中古屋を回る
我也是  得为小狼准备过冬了
私も　そろそろカブの冬支度考えないと
汽车用品
摩托用品
高价回购
汽车用品
摩托用品
高价回购
日本最大二手汽车&摩托车用品店
轮胎
我去那边稍微…
ちょっと　あっち…
喂  干嘛啦!
あぁ　なによ!
今天不是去看那些的
今日はそっちじゃない
家政教室
给
はい
谢谢
ありがとう
果然还是防滑劳务手套最好用
やっぱり　滑り止め軍手に勝るものはないわね
真有那么好吗?
そんなにいいものなの?
你知道吗?
知ってる?
在一些发达国家
先進国といわれるいくつかの国では
战斗机和运输机的飞行员  仍在用这种防滑劳务手套
戦闘機や輸送機のパイロットが　いまだに滑り止め軍手を使ってるって
也就是说  世上的任何手套都不如劳务手套…
それってつまり　世の中に出回ってるどんなグローブよりも軍手のほうが…
知道了知道了
ハイハイ
喂  听我说嘛!
あっ　ちょっと聞いてよ!
喂  听我说
ねぇ　聞いて
在听在听
ハイハイ
小熊!
小熊さん!
小熊～?
小熊さ～ん?
走  吃饭去
じゃ　行こうか
喂  不是吧
おい　マジかよ
老师开不了车了吗?
先生　車出せないの?
说是有重要的事所以没空了
大事な用事があるからだめだって
小奈不是你去拜托老师的吗?
なっちゃん　先生に頼んでくれたんじゃなかったの?
诶?  不是你去拜托吗?
えっ?　それアンタが話すって
我?  我不知道啊
俺?　知らねえし
比起那个  今天不把设备运过来的话  明天就来不及准备了
それより　今日中に荷物運んでこなきゃ　明日の準備間に合わないよ
出意外了呢  真惨啊
トラブル発生かぁ　大変ねぇ
去吃饭吧
行きましょ
嗯…
うん…
谁去找父母开车出来怎么样?
誰か　親に車出してもらうとか?
坐电车?
電車?
对了  轻摩怎么样?
そうだ　原付は?
浓缩咖啡机里有易碎品哟
エスプレッソマシンに割れ物もあるんだよ
你傻吗  轻摩怎么可能运得了这种东西
バカか　原付なんかで運べるわけないだろ
那你说怎么办啊
じゃあ　どうしろっていうんだよ
这不是正在想吗!
それを今　考えてるんでしょ!
大家别吵了  冷静一下吧
みんな落ち着いて　落ち着こうよ
你有带那个吧
あれ　持ってたよね
阻尼器坏掉了一个
ダンパーが一つ死んでる
我或许能够帮些忙
なんとかできるかもしれない
那 那个…帮忙是指?
あ　あの…なんとかって?
这些就是今天必须运来的东西吗?
今日中に運ばなきゃいけないものって　これ?
浓缩咖啡机
陈列柜
咖啡杯×20
餐具(小碟子、叉子)
盘子（托盘×5）
桌布×10
啊  对
あっ　うん
我去办公室借一些可能要用到的东西
借りておきたいものがあるから　職員室に行ってくる
在体育馆就有不错的
あれなら　体育館に上物があったわよ
对小狼来说就是小菜一碟嘛
カブなら　朝飯前だよね
辛苦了
ご苦労さま
借到拖车了呢
リヤカー　借りられたのね
轮胎的气压和轴承的转动没有问题
タイヤの空気圧も　軸受けの回転も　異常なし
把手的连接部分也没问题
ハンドルの取り付け部分も問題ない
我这边也应付得过去
こっちもなんとかいけそう
没想到居然有一天会用到那个
まさか　それが役に立つ日がくるとはね
说什么呢  这可是小狼配件中享有杰作之名的外卖箱呢!
はぁ?　カブの装備品の中でも　最高傑作と名高いのが　この出前機よ!
只要有了这个  哪怕骑手是新人
これがあれば　たとえ運転手が素人でも
荞麦面的汤也不会洒  碗也不会碎
そばのつゆはこぼれないし　どんぶりも割れないんだから
所以才需要它
だから必要
来  我们开始吧
さっ　始めよう
我说啊  这辆世界第一帅的猎人小狼
ねぇ　私の世界一カッコイイハンターカブと
必须要和这辆老土拖车连在一起吗?
このダサいリヤカー　どうしても繋がなきゃだめ?
我这辆是52cc的排放量　你的是110cc的
私のカブは52cc　そっちは110ccで
无论是马力还是扭力都比不过你的
パワーもトルクも勝ってる
也是呢
だよね
好了
よし
还不错嘛
悪くないわね
礼子
嗯
うん
两边看起来都没问题了
どっちも問題なさそうね
那…那个
あ…あのぅ
带来了吗?
持ってきてる?
箱子里面
その中
咖啡过滤器?
パーコレーター?
在我们回来之前学会怎么用吧
帰るまでに使い方を覚えておいて
要是没法顺利运过来的话
運ぶのがうまくいかなかったときは
就用这个来做西部风沙龙吧
これでアーリーアメリカン・サルーンをやる
温彻斯特步枪和牛仔服
ウィンチェスター銃も　カウボーイの服も
还有德克萨斯共和国国旗  以及沙龙必备的弹簧门
テキサス共和国の国旗も　サルーンに欠かせないスイングドアも
演剧部全都有
全部　演劇部にある
猪肉炖豆罐头和现成苹果派的话
ポークビーンズの缶詰と　出来合いのアップルパイなら
在小野超市就有卖
スーパーおのでも売ってるわよ
在计划做某事的时候
何か行動を起こすときは
一定要准备一个备用方案
必ず保険として代案を用意する
那我们出发了
じゃあ　行ってきます
你在这等我吧
ここで待ってて
好～
は～い
好  辛苦了
はい　ご苦労さま
办公室
打扰了
失礼します
好久不见!
久しぶりね!
别来无恙啊
元気みたいね
我是来借文化节需要的东西的
文化祭で必要なものを借りにきました
咦?  不是说你们学校的老师开车来取吗
あれ?　先生が車で取りにくるって聞いてたけど
原来如此啊
なるほどね
东西已经准备好了  我现在拿过来
もう準備できてるから　すぐに持ってくるわね
好的
はい
就这些了
これで全部よ
不过话说回来  这辆叫小狼的摩托还真厉害呢
それにしても　ホントすごいわね　カブってのは
我爷爷也有一辆  要不要问他要过来呢
うちのおじいちゃんも持ってるから　もらってこようかな
还是买新车比较好
新車を買ったほうがいいです
说小狼不会坏都是骗人的
カブが壊れないってのはウソだから
骑旧的小狼…
困難ですよ…
可是很难的
古いカブに乗るってのは
那样才有挑战嘛
困らせてほしいのよ
嗯?
ん?
那么  我们告辞了
じゃ　どうも
谢谢老师
ありがとうございました
路上小心
気をつけて
欢迎参观武川高中文化节
鬼屋
某人名为马八
それがしが名は馬八
为了正姬遗恨  助定…
亡きおまさの無念　助定…
欢迎光临意式咖啡吧!!
欢迎光临
いらっしゃいませ
两位客人来店!
２名様ご来店で～す!
欢迎光临!
いらっしゃいませ!
欢迎光临  来请这边坐
いらっしゃいませ　こちらの席どうぞ
久等了
お待たせしました
浓缩咖啡和生菜火腿帕尼诺做好了!
エスプレッソと　レタスとハムのパニーニ　あがりました!
来了!
う～っす!
给  拜托了
はい　よろしくね
上菜了
はいよ
老师让我们算一下油费提交报销申请
先生が往復のガソリン代を計算して申請しろって
好像所有人都认为
どいつもこいつも
汽车和摩托只需要汽油就能够跑起来
車やバイクが　ガソリンだけで動くと思ってるみたいね
往返大概得100元?
往復で100円くらい?
就当是正要买咖啡  却把硬币掉到了售货机底下吧
コーヒーを買おうとして　自販機の下に落としたって思うことにするわ
接下来干什么?
今日はどうする?
想稍微逛一逛…
ちょっと足を伸ばして…
等  等下!  请等一下!
まっ　待って!　待ってください!
抱歉  还没有好好答谢你们
ごめんなさい　ちゃんとしたお礼ができなくて
这是我们的一点心意
これ　私たちからの気持ちです
是咖啡
コーヒーだ
大家都很感谢你们
みんな２人に感謝してます　本当に
不过  没能抽出时间
でも　いろいろと忙しくて
这就够了
これで十分
不过  轻摩真是厉害啊
でも　原付ってすごいですね
我并没有觉得很厉害
すごいと思ったことはない
厉害的是小狼哟  小椎
すごいのはカブよ　椎ちゃん
我也想骑骑看啊
私も乗ってみたいな
不过  轻摩肯定没戏
でも　原付なんて無理
毕竟我骑自行车都经常摔倒
自転車でもよく転ぶのに
觉得不行的话最好不要去做
無理だと思ったことはやらないほうがいい
诶?
えっ?
觉得害怕还要骑的话
怖がりながらカブに乗ると
小狼也会害怕  并把你从坐垫上甩出去
カブもこっちを怖がって　シートから放り出したりする
如果不抱着「想要骑车 想要奔驰」的想法
「乗りたい　走りたい」って思って乗らないと
小狼就跑不起来
走ってくれないようにできている
等会我们会把杯子还到教室的
あとで教室まで返しにいくから
小椎你还是早点回到前台比较好
椎ちゃんは早くカウンターに戻ったほうがいいわよ
啊  好吧
あっ　じゃあ
真的谢谢你们了!
本当にありがとうございました!
真甜啊
甘いな
我去还杯子
返しとく
帮我查一下防寒手套吧
防寒グローブ　調べておいて
明白
了解
两杯卡布奇诺!
カプチーノ２つ!
好～!
は～い!
来一杯拿铁玛琪雅朵～!
ラテマキアート　お願いしま～す!
被意外卷入文化节
思いがけず巻き込まれてしまった文化祭
工作时手脚利落的纤丽少女
テキパキと作業をこなす　その華奢な少女が
在我眼里比刚才稍显高大
さっきよりも少し大きく見える
「淡薄朦胧的水色」
「淡くて　はかない水色」
这是我之前对她的印象
それが彼女の印象だった
不过  似乎事实并非如此
けど　それは間違いだったみたい
嗯  应该说是…
そう　あれは…
色调虽淡  却很刺眼的…
色見は薄くても　日差しの激しい…
本田小狼与我
夏空之色、水色少女
夏日天空的颜色
夏空の色だ
すれ違う風　未来に溶けてく
擦肩而过的风　向着未来吹去
近づいてくる　優しいエンジンの音
渐渐地靠近　柔和的引擎声
透明だった世界に　車輪で色を付けよう
在透明的世界里　用车轮来上色吧
ともに駆け抜けた道
一起驶过的路
誰にも描けない私の絵になる
将成为只有我能画出的绘画
遠くで春が呼ぶ　すぐそこかもしれない
远方的春在呼唤　或许就在不远处
できるだけたくさんの思い出連れてこう
尽可能地多带走些回忆吧
一緒に過ごす日々　見つけた彩りは決して
一起度过的时光　与寻获的色彩
色褪せない
绝不褪色
いつだってずっと　そばにいるよ
无论何时　常伴身边
本故事纯属虚构。
出现的人物、团体、名称等均为架空，
与现实中的存在无关。
但在本故事中出现的「本田小狼」
使用的是在本田技研公司的协助与监制下
重现的真实车型。
本田小狼与我
椎的所在